Las etapas son:

1. Análisis: se especifican los requisitos funcionales y no funcionales del sistema
2. Diseño: división del sistema en partes y determinación de las funciones de cada una
3. Codificación: empleo de las tecnologías de programación seleccionadas
4. Pruebas: detección de errores y depuración
5. Documentación: generación de documentos sobre todas las etapas
6. Explotación o despliegue: instalación y configuración en los equipos del cliente
7. Mantenimiento: actualización y modificación de la aplicación en el futuro
